Original post: https://www.freecodecamp.org/news/developer-news-style-guide/

Original author: The freeCodeCamp Editorial Team

---

# دليل أسلوب نشر freeCodeCamp

شكراً لك لمشاركتك خبرتك ورؤيتك ألى منتدي من المطورين.

سيساعدك نشر هنا على تعليم المطورين والمصممين وعلماء البيانات في جميع أنحاء العالم.

يعتبر freeCodeCamp من أكثر المواقع التكنولوجيا زيارة على الأنترنت, لذلك يمكن مساعدتك إلى الوصول لألاف من الأشخاص الذي سوف يستفيدوا من حكمتك.

تملك منظمتنا الخيرية حضور في وسائل التواصل الاجتماعي, وأمكانية الوصول عالية, نظام ممتاز لمحركات البحث (SEO), وصيت ثابت بجدية المحتوى التعليمي. سوف ينتج من كل ذلك المزيد القراءات إلى دروسك.

في هذا الدليل, ستحصل على نصائح لكيفية تأثير دروسك على أكبر قدر ممكن.

لا تجد هنا "أكتب مقال يوماً" تحديات أو نصائح عن مراكز مراقبة تيار الواعي.

أجلب وقائعك, وإقتابساتك, ومقاطعك من الكود, وتصوّر البياناتك.

توضح سنين من البيانات أن الأشخاص يقدوا وقت أكثر فى قراءة الدليل الأكثر شمُلاً, ورُبٌَما ينشره أكثر بين أصدقائهم.

أذا لا تستطيع كتابة 500 كلمة عن موضوعك, حاول إجراء المزيد من الأبحاث حوله أولاً.

بعد تدقيق وتوسيع بحثك بشكل شامل, ستتمكن من أيصال رأية أوضح لقرائك.

ينشغل الناس دائماً, لذلك يجب عليك جلب أنتباهم فوراً. يمكن فعل ذلك بواسطة عنوان مقال جازب للأنتباه.

## الاعنوان المقالات: الجزء الوحيد من دليلك الذي سيقرأه 100% من الأشخاص.

قبل بدء بكتابة المحتوى, أقضي وقت لإنشاء عنوان المقال جازب للأنتباه. بعد ذلك, سينبثق الدرس من الاعنوان وسوف يدعمه لاحقاً.

على مدار 7 سنين السابقة, جربنا العديد من تنسيقات. لقد وجدنا أن الدروس التقنية الشاملة تساعد بشكل واسع في نشر المقال لملاين المطورين حول العالم.

هن أمثالة عن تركيب الاعناوين الدروس التي تعمل بشكل جيد:

- "كيفية تصليح ..."
- "كيفية أنشاء ..."
- "كيفية [عمل شيئ] بواسطة هذه [الأداة]"
- "كيفية استخدام [شيئا ما]"
- "[صفة] دليل ألى ..."
- "ماذا يكون [أسم] حقاً؟"
- "لماذا [شيئ] مهم؟"
- "تاريخ [شيئ]"
- "موسوعة [شيئ]" (لدروس الأكثر من 20000 كلمة)

## أضف صورة للغلاف

ينشئ بعض المساهيمون غلافهم لدروسهم. يساعدك موقع مجاني مثل [Canva.com](https://www.canva.com/) في هذا مسار. (عند الرغبة بمنع فقدان أطراف الصورة أثناء نشرها في مواقع التواصل, **استخدم صورة تحتوى على aspect ratio بقيمة 1.91:1**).

عندما تنشئ صورة غلاف, يكون في حسبانك:

- استخدم ألوان متناقضة حتى تظهر الصورة والنص بشكل جيد
- لا تشمل صورتك الكثر من النصوص- حاول التركيز على الموضوع الأساسي (على سبيل المثال, بدلا من هذا النص: "كيفية بناء تطبيق لطلب الطعام بواسطة React", يمكنك كتابة "كيف تبني تطبيق بواسطة React").

- تذكر فى الغالب: يكون من الأفضل لغلاف أن يكون بسيطاً. ما تحتاجه هو غلاف يجذب الأنتباه ويسهل قراءته في الأجهزة الإلكترونية الصغيرة.

- يمكنك استخدام غلافك لأنشاء ما يميزك كْكاتب. أذا أنشائت صور أغلافة متشابه بشكل منتظم, سوف يبدء الناس الأدراك دروسك من صورة الغلاف فقط.

أذا لم تملك صورة, يمكنك استخدام صورة لا تطلب أسناد من موقع مثل Pexels, أو Unsplash, أو Wikipedia, ثم أحفظها وأرفعها ألى Ghost. 

لا تستخدم صور مرفوعة في منصة أخرى, من فضلك. بدلاً من ذلك, أنزل أي صورة ترغب باستخدامها, ثم أنقلها ألى درسك في Ghost. بهذه الطريقة يتمكن freeCodeCamp من تقديم الصور من خلال CDN المعتمد الخاص بنا (من أجل وصيلة وصول واداء أفضل). حاول جعل حجم الصورة تحت 1MB, من فضلك.

عند أختيار عنوان مقال واضح, وأضفت صورة غلاف جيدة, أضغت علامة الترس بركن الأيمن من الجزء العالى في Ghost.

### حدد URL في مقالك

يمكنك تحديد URL درسك قاصداً. ننصح بأبقاء URL صغير و واضح مثل "machine-learning-with-pytorch-tutorial" أو "how-to-push-to-git-remote-repository".

## أختيار Tags الخاصة بك

يمكنك أختيار بين واحد ألى خمس tags في درسك. عند أختيارهم, وصي الفريق التعديل وسوف يضفوهم ألى الدرس.

سوف تسهل tags على القوراء أكتشاف درسك من خلال البحث عن tags محددة.

يكون أول tag مما أختارتهم الأهم, وسيظهر فوق درسك كذلك: 

**Add tag image**

من فضلك, لا تغير أي معلومات meta في القائمة. لقد حدد فريق النشر هذه القيم سلفاً.

**Don't add meta info image**

## نصائح لكتابة دروس سوف يقرئها العامة

### يؤثر النحو, والأملاء , والتنسيق

يسهل قراءة درس نسق بشكل واضح وعلى نحو لائق. هنا بعض النصائح عن كيفية كتابة درس يقرء لأكثر فترة: 

- **اجعله بسيط.** استخدم لغة بسيطة ومباشرة على حد ما تستطيع.

- **استخدم جمل صغيرة.** قسم الجملة الطويلة ألى جمل صغيرة. هذا سيساعد الأشخاص على القراءة بشكل سريع ويدركوا بشكل أوضح.

- **استخدم فقرات صغيرة.** قسم الفقرات الكبير ألى فقرات تحتوى على جملة أو جملتين. سيجعل ملء الدرس بفقرات غير منتهية القُراء بترك درسك أو قراءته بشكل سريع.

- **استخدم ترقيم خفيف.** يشتت الأنتباه استخدام علامات التعجب!!!! يندر الحاجة لاستخدام نقطة فوق الهمزة; أستخدم القطة بمنتهى الجملة بدلاً من ذلك. استخدام علامات الحذف ...همم... يكون غريب.

- **استخدم عنوان فرعية لتنسيق درسك.** يعطك فريق النشر القدرة لاستخدام كلاً من عنوان فرعي أو رئيسي. استخدم العنوان الرئيس في الموضيع الرئيسية, والعنوان الفرعي في مقاطع تلك الموضيع.

- **لا تشكل كلاماتك أكثر من الازم.**  سيجعل تشكل كلاماتك أكثر من الازم من الصعب قراءة الدرس. ***بالأخص عند استخدام Bold و italics مع بعضهما البعض***. استخدمهم بشكل منفصل, وبحذر.

- **أحذف أختصار الكلمات.** تُصَعب أضافتهم إلى الدرس استعابه, فلا تستحدم أختصارات مغمورة. (نادر استخدام أختصارات لاتينية أو مثلها في اللغة العربية, لذلك تأخذ النصايحة السابقة عند كتابة "e.g." في الدرس , يفضل كتابة "for example").


## تحقق من دقة درسك. ثم تحقق من دقة درسك مرة أخرى.

يكتب بعض المساهم أفقارهم في الورق بسرعة, يفعل أخرون بحوثهم قبل كتابة كلمة واحدة.

مهما كان أسلوبك في الكاتبة, تأكد من ترك الدرس لفتوة حتى ترجع ليه بنظرة مختلفة.

أقراء درسك مرة أخرى, ثم أقراءه بصوت عالي. سوف تجد من الأخطاء والعبارات الغريبة ما يدهشك.

## ابراز تركيب الجملة كودك

يمكنك أنشاء هيكل من الكود بواسطة كتابة ثالث الارتدادات (\`\`\`), يليه ضغط على مفتاح spacebar.

***Add code syntax image***

يمكنك تحديد اللغة البرمجية التى ترغب تركيب الجملة بابرازها.

سوف يبرز كتابة \`\`\` ثم js الجملة كتركيب بلغة JavaScript. نحن ندعم العديد من ابرازات تركيب الجمل للعديد من اللفات البرمجية أيضا.

***Add the second code syntax image***

##صهح  أبقى ضمن الموضوع

وقت قرائك محدود. ساعد قرائك على الأستفادة من درسك بأكثر قد ممكن قبل روجعهم ألى حياتهم اليومية.

## اجعل دروسك خطوة تلو خطوة قدر الممكن

1. اكتب مقدمة موجز تخبر القراء عما سيحققون.

2. استخدم قائمة رقمية مثل الأتي للإشارة إلى الخطوات.

3. أشمل أكبر قدر ممكن من التفاصيل.

4. أغلق بتذكير القراء بما أنجزوا للتو.

## كتابة درس شامل بدلاً من دروس متعددة الأجزاء

لقد لاحظنا مرارا وتكرارا أن الناس لن يحاولوا بالقراءة الثانية، ثالثاً، أو الجزء التاسع في سلسلة إذا لم يتلعوا على جميع الأجزاء السابقة.

و في الوقت نفسه، رأينا أن الدروس الكبيرة والمتعمقة تعمل بشكل مذهل.سيحفظ الأشخاص درسك أو يداوله على وسائل التواصل الاجتماعي حتى يتمكنوا من العودة إليه.

عندما يتلع الأشخاص على درس كبير، فإنهم غالبا ما يفترضون أن درس جاد وشامل. وهذا يلهم الأشخاص على إبطاء وقضاء الوقتهم في قراءة درسك. حتى إن العديد من الأشخاص سيفتحون معدلهم للكود في المنزل.

## أبقاء الدرس على مستوى أليف لصغار السن على قدر آلإمكان

يكون مجتمع freeCodeCamp في الغالب من البالغين، ولكن هناك بعض صغار السن هنا أيضا.

حاول عدم استخدام لفظ غير مناسب ألا في اقتباس مباشر، وابتعاد عن memes التي يمكن أن تكون جارحة.

وأخيرا، إذا بدا أن درس ينتهك [مدونة قواعد سلوكنا](**Add code of conduct article**) في freeCodeCamp، فسنقوم بحذفه فورا. لكننا سنتحفظ بنسخة ونرسلها إليك لتفعل به ما تريد، حتى لا تفقد مجهودك أيضا.

## استخدم صور لا تحتاج إلى إسناد أو صور إنشاتها بنفسك

يمكنك إضافة لقطات والصور أخرى الذي قمت بإنشائهم بنفسك. ولكن إذا كنت لا تملك الحقوق ملكية صورة، فاستخدم صورة مماثلة لا تحتاج إلى إسناد كبديل .لا يتطلبوا رسوم للترخيص أو للإسناد.

بعض المواقع حيث يمكنك العثور على هذه الصور هي Pexels, و Unsplash, و Wikipedia.

لمرة الثانية, لا تستخدم صور مرفوعة في منصة أخرى, من فضلك. بدلاً من ذلك, أنزل أي صورة ترغب باستخدامها, ثم أنقلها ألى درسك في Ghost. بهذه الطريقة يتمكن freeCodeCamp من تقديم الصور من خلال CDN المعتمد الخاص بنا (من أجل وصيلة وصول واداء أفضل). حاول جعل حجم الصورة تحت 1MB, من فضلك.

بعض الصور - مثل الرسوم الهزلية على الإنترنت - ينشئوا ويرغب بمشاركتهم. لتلك، يمكنك رفع الصورة ثم قول "منشئ الصورة: XKCD" مع رابط لصفحة الرسوم الهزلية.

## اعطي مصادرك حقها, ولا تسرق المحتوى

تحدث سرقة المحتوى عندما يعرض أعمال الأخراين (من مقالات, وصور, وكود ,ما في ذلك) كأعمالهم. هذا جريمة خطرة التى تجعل أشخاص يفقدوا وظائفهم أو يطردوا من مدارستهم, ونحن نعطيها نفس مقدار الجدية في منصة نشر freeCodeCamp.

حاول بعض الأشخاص تحدي هذا ونشر محتوى مسروق في freeCodeCamp, لكنهم قلة في 7 السابقة. حذفنا درسهم, ومنعناهم من استخدام منتدينا للأبد.

لا تقلق - لن تسرق محتوى بالصدفة, سرقة المحتوى فعل معتمد.

### كيفية الاقتباس الصحيح لمصادرك

أذا أعدت صياغة (أو تقتبس قصداً) ما قاله أحدهم في درس, أو فيديو, أو مقال, أو منهج, يجب أن تعطيهم حقهم. فأضف رابط لمحتوى الأصلي وأستخدم تشكيل الأقتباس (\>), ليبدو مثل:

> "This game is controlled entirely by typing into a command line interface. Because the game is real-time in nature, this can lead to some intense moments of rapidly typing commands as you try to save your drones from danger." [(Source: Quincy Larson)](https://www.freecodecamp.org/news/best-coding-games-online-adults-learn-to-code/)

**يحتوى هذا على نص (أو كود) مأخوذ من توثيق رسمي, وStackOverflow, وGitHub, وما يماثلهم من المصادر.** عند قيامك بنسخ ولصق محتوى من مصدر, تحقق من أعلان هذا وجود رابط للمحتوى.

أسند الاقتباس إلى الأشخاص الذي قالوهم. عند وجود أقتاس عديد السطور, يمكنك أستخدام تشكيل الأقتباس (\>) لقسم الفقرات الطويلة:

> “When you have wit of your own, it’s a pleasure to credit other people for theirs.”
> ― Criss Jami

أذا كان كودك مستوحى (أو مستعار) من كود أحدهم, أعطيه حقه. 

قبل نشر درسك الذي مبني على عمل أخر, أسئل نفسك: هل يضيف درسي الكثير إلى درسهم؟ أن كانت الأجابة بلا, ربما لا تحتاج نشر الدرس.

ملاحظة أخيرة عن أستعمال أسلوب الأخرين: من الأفضل استخدام أسلوبك عندما تقدر. لذلك بدلاً من نسخ/لصق وأنتساق مصادر أخرى بأفراط, حاول أستعاب المعلومة وشرحها باسلوبك. سيساعدك هذا على فهم الموضوع أفضل, ولن تغامر بسرقة أعمال شخص أخر.

أذا استلزم استخدام اقتباس أو أستعارته من مصر أخر, **تأكد من أعطائه حقه بشكل صحيح**.

### أمثالة عن سرقة المحتوى

هنا أمثالة عن سرقة المحتوى - لتجنب فعل ذلك. يكون الأول واضح (نسخ المحتوي كلمة بكلمة):

### النص الأصلي: 

> Just a quick note before we get started: Instagram's desktop interface and mobile app are quite different. Most people use Instagram on their mobile device (from the Instagram app) because that's where you can actually post photos. [(Source: Abbey Rennemeyer)](https://www.freecodecamp.org/news/how-to-use-instagram-like-a-pro/)

### النص المسروق:

> Ok, everyone ready to learn about Instagram? Let's dive in!
>
> Just a quick note before we get started: Instagram's desktop interface and mobile app are quite different. Most people use Instagram on their mobile device (from the Instagram app) because that's where you can actually post photos.
> 
> Now that we have that out of the way, we're ready to go.

كما ترى, النص المسروق مغلف بين نص أصلي. يكون من المغري إضافة جمل أو فقرات التي أنشئها أحدهم جيداً, لكن أن لم تعطه حقه, فتكون هذا سرقة.

يمكن أن يكون المثال الثانى غير واضح بقدر ما. عند تغير تركيب أسلوب أحدهم, تظل سرقة محتوى.

### النص الأصلي

> There are many reasons you might want to share photos and videos on Instagram.
>
> Perhaps you're starting a business or launching a product. You might work for a company that wants to have an Instagram presence. Maybe you want to build your personal brand as a photographer, traveler, or artist. Or you just want to share what you're into right now via pictures.
>
>Whatever the reason, Instagram is a great place to share ideas, messaging, and art online. [(Source)](https://www.freecodecamp.org/news/how-to-use-instagram-like-a-pro/)

### النص المسروق

> **There are lots of reasons to share photos and videos on Insta.**
>
> **Maybe you're starting your own business or launching some product. Maybe you work for an organization who wants to have an Instagram presence. Or maybe you want to create your own brand. Or you just want to show what you're doing now in pictures.**
>
> **Either way, Instagram is a great place to post those ideas, messages, and art online.**
 
 كما ترى, النص السابق مبني على النص الأصلي. قد غير بعض الكلمات, وترك بعض, لكن من الواضح عدم كتابة السارق النص بنفسه. هذا ليس مقبول أيضاً, وسوف يعامل كسرقة محتوى.

 أذا لديك أسئلة عن ما يحدد السرقة, أبحث عن كيفية أقتباس المحتوى الأصلي وكيفية أنشاء عمل أصلى حتى تكون متأكيد أنك تقدر على ذلك.

## من فضلك ,لا تنشر نفس الدرس في عدة مواقع

لا يؤثر النشر في عدة مواقع أجابياً. أذا رغبت بالأنتشار درسك وقرائته بكثرة, نصح بنشره في منصة واحدة - سواء كانت منصة freeCodeCamp, أو مدونتك الخاصة, أو مجلة ألكترونية.

حالات أستثنائية:

- تستحق محاولة نشر في عدة مواقع أذا لم تستطيع أدوات Google العثور عليها مثل LinkedIn.
- أذا أردت الأعلان عن كتاباتك من منصات أخرى في مدونتك لصحاب العمل محتملين, يمكنك نشر في مدونتك, لكن استخدم URL نوعه `canonical` ليدل إلى المنصة الأساسية. سيقلل هذا أحتمال أرباك Google ويظهر النسخة الخاطئة كنتيجة الأرباك.

لكن يمكنك أخذ بعض المقالات عن موضوع مشابه (مثل: "Visual Studios Plugins" أو "Advanced Bash Commands") وجمعهم مع بعضهم البعض, ليكونوا درس واحد كبير في freeCodeCamp.

تكون فلسفتنا كالأتي: حيث أننا نقضي ساعات تحسين دروسك, وتعديلها بدقة, ونشرهم في حدود منتدى freeCodeCamp, نطلب منكم عدم النشر في منصات أخرى مثل Medium.

## طرق مقبولة للداعية في درسك

أن freeCodeCamp.org عمل خيري مبنى على التبرعات. لا نريد أن أرسال انتباع أن نحن نقوم "بداعية مدفوعة" (نحن لا نقم بذلك) لأن هذا ينفر الناس من التبرع ألينا.

في الحد ذاته, نتفهم رغبتك في نشر كتابك الأخير, أو منهجك, أو تطبيق SaaS, أو تجعل الأخرين يسجيلوا إلى Newsletter خاصة بك, أو أتباعك على Twitter.

نطلب أبقاء الدعاية بذوق حسن على قدر الممكن. من المقبول وجود جملة تطلب تدعوا للمنتجك **في نهاية درسك**.

لا تبدء درسك برابط لمنتجك لأنه يبدو مزعج. ولا تستخدم روابط دروس تابعة لمنتج في درسك ألا عندما يكون الرابط لكتابك, أو منهجك الذي أنشئته بنفسك.

لاحظ أننا لا نسمح بحسابات لمنتج. نحن ضد الكتابة بالنيابة عن شخص أخر. ولا ننقل الدروس من موظف في شركة لموظف أخر.

من فضلك, لا تكتب قصص بالنيابة عن شخص لم يستحق حساب للمساهمة.

لاحظ من أجل أغراضنا من SEO (ليس مثل مواقع الشائعة), تكون كل الروابط في منصتنا `rel="doFollow". نعم, هذا يعنى كل رابط (منهم مندونتك) سوف يرفع مستوهم في Google> 